---
id: 1834
title: "Предстартовые ответы на вопросы."
date: 2026-05-04T23:07:00+03:00
author: "nonamefreekman"
category: "Новости"
tags: []
sources:
  - label: "YouTube"
    url: "https://www.youtube.com/@thinkgaming"
telegram_url: "https://t.me/TheElderScrollsRu/5/1834"
images: []
cover: ""
media_unavailable: false
---

Предстартовые ответы на вопросы.

1. «Ждем запуск. Когда?»
Итак, запуск кампании по предзаказу локализованной версии настольной игры Elder Scrolls произойдет в среду, 6 мая.

2. «По срокам».
В последнее время мы стараемся запускать проекты по мере готовности файлов, со «Свитками» мы планировали поступить также и запуститься через 3-4 месяца. Но возникли два момента: мы узнали, что Чипы запускают свою печать и, если мы присоединимся к ним хотя бы с языконезависимыми компонентами, то получим небольшую доп скидку. Что мы и сделаем, это позволило предложить вам неплохие цены, несмотря на двойную и весьма и весьма непростую лицензию. Второй момент заключается в необходимости предоставления вам длинной рассрочки, так как игра недешевая, а заработки у большинства не предел мечт.
В общем, эти два фактора привели к тому, что запустимся сейчас пораньше.
Поэтому срок поставки – через год.
Есть в этом плюс – мы постараемся от них получить все последние эрраты.

Но все понимают, что получение базы и первого дополнения – это всего лишь первый этап, а нужна еще и вторая волна, где авторы добавили много чего вкусного. А потому будут и еще новые дополнения/волны (что весьма радостно, ибо представляете как игровая серия будет постоянно расширяться и наполняться интересным контентом, от новых рас и свойств до потенциальных сюжетных дополнений), поэтому мы поработаем над «общей скоростью» проекта, то есть, займемся второй волной, не дожидаясь прихода первой, третьей, не дожидаясь второй и так далее, что позволит сократить разрыв между ними и потихоньку нагнать Чипов, насколько это будет возможно.
Кстати, тут можно упомянуть, что уже идет редактура ТМБ волна 3 и запущен перевод Final Girl второй сезон.

3. «Можно ли сделать такой-то комболот?»
Очень много высказано пожеланий по составу комболотов, люди буквально хотят любые комбинации:), поэтому, увы, но невозможно все хотелки реализовать. Но тут главное помните, что если вам не хочется платить за артбук или плеймат, то мы вам в фул фарше даем скидку 3000 рублей, а это считайте, что артбук почти полностью оплачен, ну или плеймат вам идет за «полцены» (почти:)

4. «Будет ли сундук, класс шеф и т.д.?»
Это состав второй волны.

5. «Будет ли игра в рознице?»
Хотелось бы, конечно, включить тут ФОМО эффект и сказать «будет доступно всего 10 коробок и только Олегам, ну или тем, кто идентифицирует себя как Олег. Деритес», но так делать не будем.
Но отвечу, исходя из простой экономической логики. Одно дело, когда игра стоит на предзаказе за 20 тысяч рублей (если со скидкой) и предлагается рассрочка, где можно платить по 2 тысячи рублей в месяц, что делает её доступной почти каждому. И совершенно другое дело, когда приходит игра в розницу и стоит, допустим, 30 тысяч. Да, игра топ, да, это «Свитки», да, это «Свитки от Чипов», да, это лухари и всё-такое, но 30 тысяч это 30 тысяч, для многих, может быть, раз и сразу выложить половину зарплаты. А еще есть дополнение, а еще аксессуары…
Также не стоит забывать, что игра большая, места на складе займет много, денег в себе заморозит еще больше, то у нас всплывет вполне логичный вопрос – а стоит ли нам много печатать сверх заказа в кампании…
Поэтому если вы хотите приобрести всё что желаете (а не бегать потом, втридорога скупая с рук «40 дней Дейлора» или что там сейчас в дефиците) и по лучшим ценам и условиям, то лучше это сделать в кампании.

6. «Я слышал, что Юрий/Вася/Петя оценили игру в жалкие 99 баллов из 10, разве можно не то, что играть, а даже в руки брать такое?»
Не будьте Юрой, Дашей, Романом и, тем более, Олегом, будьте собой – мы зарепостили все русскоязычные обзоры, но я уверен, что и вы сами нашли еще много чего – например, канал Даниеля, прочли отзывы на БГГ, посмотрели импортные обзоры, и уже можете составить свое личное предварительное мнение)

Но если всё-таки чужое мнение тоже важно, то я сделал одну очень простую вещь – взял и пробежался по комментариям под видеообзорами и вычленил тех, где видно, что коробка у человека уже на руках и он активно играет. Сами почитайте их отзывы:)

Также и от себя добавлю – игра отличная, мы уже имеем десять килограмм «живого контента», а что еще будет через одну-две волны… ух, боюсь даже себе представить… Видно, что Чипы сорвали с себя все тормоза и вкладываются по полной (это я к тому, что уже видно, что они могли распилить эти десять кг на недорогую базу и на пару дополнений, но не стали).

7. И плавно переходим к вопросу правил.
Есть такая штука в интернете как «информационная волна», запускается кем-то что-то и народ подхватывает, а дальше это начинает само распространяться. Причем как хорошее, как плохое, так и просто странное.
Например, вы раньше когда-либо оценивали игру по количеству страниц правил? Типа, «в «Спящих богах» Х страниц, ну такое, лучше взять «Каркассон» там сильно меньше».
А тут кто-то вкинул про 90 страниц и понеслось)
Поэтому отвечу так – в правилах важно не количество, а качество. То есть, большое количество нюансов в играх-песочницах/приключениях это благо, это ХОРОШО, так как делает мир богаче, эффект от погружения выше. Главное, чтобы они были логичными, а не усложнение ради усложнения.
Яркий пример – «Рыцарь-маг», кучу страниц забористых нюансов. Но логичных. Например, атакуешь ледяного мага, урон от твоих ледяных атак уменьшается. Почему? По качану, бей огнем) Идешь грабить монастырь – извини, но на такое святотатство твои воины не подписывались, да и минус мораль, причем ощутимо.
И это всё нужно, это всё важно.
А вот когда ты должен помнить, что меняя шило на мыло, ты должен заплатить руду, станцевать и развернуть карточку, то это вызывает вопросы…
В «Свитках» авторы пошли правильным путем, деталей масса, но никаких нелогичностей обнаружено не было, да и, если честно, то в целом сложностей, что нужно было не вытаскивать носа из правил, не возникло, ну заглянули в них несколько раз и достаточно.
Поэтому я за не то что за 90, я за любое количество страниц, лишь бы был хорошо прописан мир.

8. «В игре нет мощного большого сквозного сюжета».
И ЭТО ПРЕКРАСНО. У игр, заточенный на один большой сквозной сюжет игр есть огромный недостаток – помимо того, что требует постоянных сборов одной компанией, это их «одноразовость», так как, ну, камон, кто-то реально проходит второй раз долгую большую игру, зная заранее все твисты и развязку?
По мне лучше, опять/снова упомянутый не к ночи «Рыцарь», где ты сам формируешь историю, поэтому и играем в него уже лет цать.
Но «Свитки» пошли дальше – там не стали вешать на игрока задачу «развлеки себя сам», но добавили определенный, пусть и несложный сюжет, но с большим количеством сайд квестов, есть что почитать и повыполнять, а благодаря разнообразным билдам, соперникам, боям игра приобретает огромную реиграбельность. Причем я сейчас только о базе, про доп. контент даже молчу)

Думаю, что на этой оптимистичной ноте можно закругляться, если будут вопросы, то задавайте.

Удачи!

P.S. Кстати, вот канал Даниэля. Он русскоговорящий, но вещает на английском, так как живет за рубежом. Но рассказывает об игре интересно.
<https://www.youtube.com/@thinkgaming>
