---
title: "Когда одна из лучших серий видеоигр объединяется с топовым производителем…"
date: 2025-12-22T23:23:00+03:00
category: "Новости"
tags: []
sources: []
telegram_url: "https://t.me/TheElderScrollsRu/5/164"
images: []
cover: ""
---

Когда одна из лучших серий видеоигр объединяется с топовым производителем настольных премиум игр получается - The Elder Scrolls: Betrayal of the Second Era.

9.0 на BGG, при 2.9K голосах. 27 место среди тематических игр. От создателей "Слишком много костей" - Chip Theory Games.

🔥 Мы привезём на русском языке The Elder Scrolls: Betrayal of the Second Era!

⚔️ Betrayal of the Second Era - это кооперативная настольная игра по мотивам популярной серии видеоигр The Elder Scrolls, действие которой происходит в землях Тамриэль.

В игре вас ждут грандиозные приключение для 1-4 игроков, действие которого происходит во Вторую эпоху Тамриэля, а именно во время событий Планемелда, когда Орден Черного Червя замышляет заполучить Амулет Королей. Однако пока темный культ строит свои планы, один из его членов планирует еще более темное предательство, которое навсегда свяжет Тамриэль с Обливионом. Вам нужно будет раскрыть махинации и остановить заговор!

Как и в видеоиграх серии The Elder Scrolls, игроки отправятся в эпическое путешествие, балансируя между исследованием, созданием персонажа, погружением в подземелья и ближним боем.

В ваших приключениях вы будете развивать своего уникального героя, исследуя разнообразные навыки, классы и путешествуя по множеству регионов этого мира, каждый со своими особенностями и игровыми механиками. Благодаря щедрой системе начисления очков опыта, вы сможете быстро создавать запоминающихся персонажей, идеально подходящих для формата настольной игры. 

Отправляйтесь вместе с друзьями в незабываемые приключения в легендарной ролевой вселенной, с великолепным продакшеном от Chip Theory Games!
