---
title: "Итак, продолжим Свитковать, да Тесить."
date: 2026-04-27T18:16:00+03:00
category: "Текстовые обзоры"
tags: []
sources:
  - label: "vk.ru"
    url: "https://vk.ru/@public_coffeeserker-the-elder-scrolls-betrayal-of-the-second-era-obzor-igry-chto"
images: []
cover: ""
---

Итак, продолжим Свитковать, да Тесить.

Вышел потрясающий обзор игры от канала «Маньяк на кофеине».

После прочтения евойного, смотрю я на свои жалкие попытки в описание игровых механик в стиле «ну, там, это самое, с двух сторон можно прокачивать абилки… короче, слыш, купи!», и становится завидно, по-белому, умению человека так качественно и детально всё расписывать.
Приятного чтения! Там, кстати, даже с картинками!)

<https://vk.ru/@public_coffeeserker-the-elder-scrolls-betrayal-of-the-second-era-obzor-igry-chto>
Но опять же из «плюсоминусов» тут нас ждут любимые 90 страниц правил, но мы гики или где, 90 это вам не 91, раз плюнуть, да и вообще «кто в Рыцарь-маг играл, тот на правила Свитков смотрит как на детский букварь»:)
(я вообще сложностей не заметил, играется ТЕС весьма гладко и без всякой нелогичной фигни, добавленной для усложнений ради усложнений).

В общем, после этого обзора могу вспомнить старину Черчиля с его нетленкой: «Кто после просмотра обзора от «Кактус Геймз» не стал желающим Свитки, тот лишён сердца, кто в зрелости, после прочтения Маньяка на кофеине, не стал СИЛЬНО желающим Свитков, тот лишён ума».

Спорить с великим деятелем, конечно, можно…но зачем… (с).

Ладно шутки-шутками, вы, разумеется, сразу парируете фразой: «Да, хотим мы хотим, но ЦЕНЫ-ТО ГДЕ?! Но мы ответим: «Не волнуйтесь, цены будут опубликованы завтра или послезавтра».

Удачи и с наступающими вас майскими! Не забудьте за нас съесть палку-другую шашлыка… и мы за вас тоже не забудем)
