---
title: "Друзья, ехал, значит, я, бизнесмен, бизнесменил всякие бизнесы в бизнес-классе…"
date: 2026-05-08T18:58:55+03:00
category: "Прочее"
tags: []
sources: []
images: []
cover: "images/2026-05-08-185855/photo_39@08-05-2026_19-58-55.jpg"
---

Друзья, ехал, значит, я, бизнесмен, бизнесменил всякие бизнесы в бизнес-классе (да простят меня потомки создателя термина «тавтология»), но что-то свербило на душе и кпд бизнесменивания был весьма невысоким, я бы даже сказал хватало только на очень важные вещи, типа просмотр роликов: «Китайское автошоу 2026» и «Как базарить на фене для интеллигентов и начинающих».

Далее приехал я в столицу нашей родины и даже прикупил себе, давно желаемую, финтифшлюшку в соответствующем финтифлюшном магазине, но и там тоже радость какая-то не до конца радостная.
А мне еще ведь и на BG with us кемп ехать, с ответным дружеским визитом, и там играть во всякие веселые игоры, нужен срочно эндорфин и туда-сюда.
Поэтому нужно было резко провести экспресс-самоанализ.

И причина лежала на поверхности – а именно наш вчерашний пост. Вы, значит, так активно участвуете в кампании по «Свиткам», а мы вам просто «Спасибо». А, как мы все знаем, спасибо не обладает жидкой формой и соответственно, нахлебонамазывательными функциями, и не твердой тоже, поэтому с карманно-положительными тоже наблюдаются некие проблемки.

И вот начались размышления – итак, по ценам там изначально сделали всё, что могли - наборы сыров достали, скидки дали, и даже специальные браслеты разработали.
Что еще бы такого предложить то… 

И тут почитали ваши комментарии, и некоторые читатели предложили перевести выложенный на сайте pdf Чипов под названием Arvans Adventurous Achievements (заскриншотил часть первой страницы).
Я так понимаю это какой-то чеклист, облегчающий прохождение кампании?

Хорошо, заметано, если нам дадут эти файлы, а думаю дадут, чего не дать-то, то переведем. Но пойдем еще дальше – смотрим там есть еще всякие «шпаргалки», мы их тогда тоже переведем и выложим.
Но и это еще не всё – может быть нам согласуют этого «Авана» напечатать физически в типографии и приложить к каждой предзаказанной коробке с игрой.

Понимаем, что «мелочь», но если получится, то будет всем «дополнительно приятно»)

В общем, этот пост тут больше к тому, что мы вас слышим и стараемся отработать ваши хотелки, когда это возможно.
И наступающим праздником вас!)
