---
title: "Рассказываем, что ждёт вас в дополнении «Валенвуд» к настольной игре The Elder…"
date: 2026-05-01T13:06:00+03:00
category: "Новости"
tags: []
sources: []
telegram_url: "https://t.me/TheElderScrollsRu/5/1295"
images: []
cover: ""
---

Рассказываем, что ждёт вас в дополнении «Валенвуд» к настольной игре The Elder Scrolls. Предательства Второй эры! 9.2 балла на BGG, на минуточку.

Как добавить это дополнение в игру? Просто возьмите все эти компоненты и смешайте их с компонентами базовой коробки. Никаких отдельных коробочек, никакой сложной сортировки!

Легендарные леса Валенвуда можно описывать долго. Пышные. Дикие. Непроходимые. Злые. Для поколений лесных эльфов — босмеров — эти земли были домом, а традиции — законом. Но недавно в тихий лес вторгся Альдмерский Доминион со своими порядками.

У Валенвуда и без Войны альянсов хватало своих забот. Тут тебе и волнения среди независимых племён лесных орсимеров, и необъяснимая пропажа одного из двух крупнейших босмерских городов — Фалинести, выстроенного на ветвях гигантского бродячего древа... Обитатели лесов теперь относятся к чужакам с подозрительностью, которую умело подпитывает Десландра — босмерка, почитаемая местными жителями за невероятную преданность родным землям.

Дополнение «Валенвуд» переносит вас в одноимённую лесную провинцию. Вас ждут:
&#10004; Полноценный буклет с новыми сюжетами
&#10004; Свежие задания для каждой гильдии
&#10004; Новые карты исследований и встреч

Но даже если ваша кампания сейчас совсем в другом конце Тамриэля, не спешите откладывать коробку. Всё, что тут есть, можно использовать в любой другой провинции: и новые фишки врагов, и новые карты предметов, и новые памятки классов («Мастер рун», «Грабитель» и «Следопыт»), и новые ветки навыков («Иллюзия», «Ловкость рук» и «Лёгкая броня»). А ещё здесь есть новый участок стычки, изображающий дикие заросли, грибы и коряги — всё для создания атмосферы путешествия по заповедному лесу.

Состав дополнения:
10 тяжёлых фишек
6 мини-фишек
3 квадратных жетона креста
24 кубика с печатью
Двухсторонний неопреновый участок стычки
18 карт разведки боем
16 карт встреч
8 карт обычных предметов
5 карт легендарных предметов
6 памяток по веткам навыков
3 памятки классов
Двухсторонняя карта местности
Буклет провинции на спирали
Финальные компоненты могут отличаться от представленных изображений.
