---
title: "Привет, друзья! 👋"
date: 2026-04-30T12:35:00+03:00
category: "Новости"
tags: []
sources: []
telegram_url: "https://t.me/TheElderScrollsRu/5/1027"
images: []
cover: ""
---

Привет, друзья! 👋

Сегодня расскажем, как играть в The Elder Scrolls. Предательства Второй эры!

⭐️ Создание персонажа.

Создание вашего персонажа начинается с выбора расы и пола (например, бретонец или аргонианка), а также класса (например, воин, маг, вор и пр.). Раса даёт бонусы к навыкам, а класс определяет роль в группе: воин полагается на силу, маг — на заклинания, вор — на ловкость, и т.д.

На планшете персонажа есть две ключевые области: ряды умений, в которых выкладываются кубики навыков, освоенных персонажем, и трек перезарядки — сюда в процессе игры попадают истощённые кубики навыков, кубики усталости и кубики состояний.
«Презарядившиеся» кубики навыков при определённых условиях герой может вернуть в пользование, а от кубиков усталости и переутомления придётся избавляться, устраиваясь на отдых или посетив таверну.

От эффектов состояний избавляться можно с помощью еды, чар или прокачанных особых способностей. Индикатор боевого режима показывает, какие бонусы персонаж получает при использовании разного оружия или магии, а карты предметов в зоне активного снаряжения и «в рюкзаке» позволяют вашему герою выйти на дорогу приключений во всеоружии!

⭐️ Начало долгого странствия.

Ваше приключение начинается с задания гильдии, полученного в одном из городов Тамриэля.

Вам предстоит посещать города и безымянные пустоши, вскрывать тайники в поисках сокровищ, выполнять сюжетные и побочные задания, обезвреживать ловушки и собирать информацию.
Цель путешествия может меняться, а успешное завершение каждого из заданий приносит вашим персонажам опыт и снаряжение.

Первое задание отряда пройдёт в провинции Чернотопье, где вы освоите основные правила игры.

⭐️ Исследование мира.

Путешествуя по Тамриэлю, отряд будет сталкиваться с событиями, требующими коллективного решения: помочь путнику или пройти мимо, изучить пещеру или обойти её, ввязаться в драку или решить вопрос переговорами.

Исход событий определяется картами встреч, характеристиками персонажей и бросками кубиков навыков.

⭐️ Встречи.

Если отряд, передвигаясь по провинции, останавливается на ячейке без символов, как правило, не происходит ничего. Но если в ячейке есть символ города или иной символ — происходит событие.

В городах можно нанять союзников, в пути — столкнуться с бродячим караваном или опасностью. Тип события определяется символом на ячейке карты.

Некоторые встречи предлагают отряду пройти проверку общения, чтобы открыть дополнительные варианты исходов или награды. Иногда можно избежать открытого конфликта благодаря развитому красноречию или навыку скрытности.

Каждая состоявшаяся встреча влияет на репутацию вашего отряда: помощь обитателям Тамриэля повышает репутацию, грабежи и разбой — снижают. Некоторые встречи имеют весьма долгосрочные последствия.

⭐️ Обычные и сюжетные враги.

Враги, с которыми предстоит вступать в бой, представлены двухсторонними фишками. Обычные враги вытягиваются из мешка, а сюжетные, как правило, заранее определены.

Появление сюжетных врагов привязано к заданиям, на них не действуют некоторые эффекты, и они обладают уникальными навыками. Победа над ними открывает новые участки местности или даёт ключевые предметы.

⭐️ Бой.

При разрешении конфликта боем персонажи и враги ходят по очереди.

В свой ход персонаж возвращает часть истощённых кубиков навыков с трека перезарядки, затем может передвигаться, атаковать, применять способности класса или использовать предметы.

Урон определяется броском кубиков боевых навыков с учётом защиты цели.

Победа приносит опыт и награды, а выполнение заданий — ключевые слова для дальнейшего прохождения.

(Бои в игре бывают трёх типов:
стычка — внезапный, быстрый бой, который происходит всего на одном участке местности,
разведка боем — продолжительный бой, в котором игроки «открывают» новые участки местности, вытягивая карты разведки боем
битва в подземелье — бой с заранее известной конфигурацией участков местности; во время такого боя обычно действуют особые эффекты.)

Раунды боя сменяют друг друга, пока ваш отряд не выполнит задачу боя, не отступит или не будет повержен.

(Один раз за кампанию отряд может использовать помощь гильдии: либо в конце раунда боя, либо на этапе отдыха в фазе конца дня. Помощью гильдии можно воспользоваться только в первом и втором эпизоде; её нельзя использовать в финальном эпизоде.)

⭐️ Прокачка персонажей.

Развитие и прокачка вашего персонажа просты: выполняете задания и побеждаете в боях — получаете опыт.

У каждого героя на планшете личная шкала очков опыта, а у отряда есть общий счётчик опыта. Накопив очки, вы покупаете новые кубики навыков и добавляете их в ряды умений на планшете персонажа.

Доступные для изучения навыки определяются случайно: в каждом городе наставник предлагает свой набор умений.

⭐️ Игровое время и сохранение.

Помните, что на выполнение задания у вас всего 12 игровых дней. Поскольку каждый эпизод длится довольно долго, скорее всего, вам захочется отдохнуть между партиями, сохранив при этом свой прогресс — и в этой игре есть всё для того, что записать и восстановить ваш игровой опыт.

⭐️ Финальный эпизод.

Разумеется за одну только партию, посвящённую эпизоду истории, невозможно устранить все угрозы, нависшие над Тамриэлем. Кампания укладывается в три партии-эпизода. За время прохождения первых двух эпизодов сила отряда (в теории) должна возрасти настолько, что ваши персонажи будут готовы бросить вызов самым опасным чудовищам и тиранам.

У каждой провинции свои правила финального эпизода. Задания этого эпизода отличаются от обычных: на их выполнение даётся несколько дней, а персонажи проходят сложные встречи подряд — без передвижения по карте местности.

Если вы успешно завершили все встречи финального эпизода, вы побеждаете в этой кампании! Тамриэль спасён… по крайней мере, на сей раз. Если же ваш отряд пал в бою или не смог успешно завершить любую из встреч финального эпизода — вы терпите поражение.

Фото с BGG. Игра будет полностью на русском языке
