---
title: "Привет, друзья!"
date: 2026-05-09T12:00:00+03:00
category: "Новости"
tags: []
sources:
  - label: "vk.com"
    url: "https://vk.com/away.php?to=https%3A%2F%2Fwww.lavkaigr.ru%2Fprojects%2FTES%2F&utf=1"
images: []
cover: "images/2026-05-09-120000/photo_40@09-05-2026_12-00-52.jpg"
---

Привет, друзья!

Напомним вам, что аксессуары в кампании по предзаказу игры The Elder Scrolls. Предательства Второй эры имеют ограничения по количеству. Заказ очень бодро идет, но мы надеемся, что аксов должно хватить. Тем не менее, хотелось бы рассказать немного об одном лоте подробнее. Ибо есть вариант, что в рознице будет очень мало.

Артбук для игры "The Elder Scrolls. Предательства Второй Эры" Для настоящих эстетов и поклонников

Красочный 180-страничный артбук с кожаной обложкой за авторством Райана Говарда. Вы узнаете много интересного о Тамриэле, его истории, географии и обитателях, полюбуетесь невероятными иллюстрациями.

Континент, охваченный жестокими битвами и магической войной. Изгнанная лесная эльфийка, стремящаяся навсегда изменить будущее Тамриэля. И место для любого героя, достаточно смелого, чтобы пройти по тонкой грани между этими двумя нестабильными сущностями в мире The Elder Scrolls.

Откройте для себя в мельчайших деталях историю, героев, врагов, сюжеты и реликвии Второй эры Тамриэля. Этот артбук, посвященный искусству и истории, дает игрокам возможность из первых рук увидеть, что их ждет в "The Elder Scrolls. Предательства Второй Эры". Насладитесь путешествием по провинциям, познакомьтесь поближе с расами и квестами, которые определят вашу историю. В качестве визуального дополнения к взаимосвязанным сюжетам, игроки могут использовать эту книгу прямо во время игры!

В книге представлены невероятные иллюстрации Энтони ЛеТурно, Федерико Помпили и Йоанна Буассоне, а также тексты Райана Говарда.
Эти чудесные иллюстрации оживают на ваших глазах буквально выпрыгивая со страниц!

Артбук для игры "The Elder Scrolls. Предательства Второй Эры" в предзаказе - www.lavkaigr.ru/projects/TES/
