---
title: "Вроде выходные и вроде как можно заняться личными делами, но народ говорит:…"
date: 2026-04-26T12:31:00+03:00
category: "Новости"
tags: []
sources: []
images: []
cover: "images/2026-04-26-123100/photo_3@26-04-2026_12-31-16.jpg"
---

Вроде выходные и вроде как можно заняться личными делами, но народ говорит: «Нет, если уж упомянули Древние свитки, то извольте постить посты:)».
А кто мы такие, чтобы спорить.

Поэтому вот вам воскресная «доза». И, как обычно, это будут ответы на возникшие вопросы. Поехали.

«Будут ли изданы дополнение (ния)?»
Да, в этой кампании мы вам сразу предложим и локализированный Valenwood, это первое дополнение к игре.

«Что по аксессуарам, да и в целом озвучьте весь состав кампании?»
В первую волну мы планируем вам предложить, в том или ином виде, вот эти позиции:

The Elder Scrolls: Betrayal of the Second Era - Base Game
Базовая игра, огромный коробок весом 10 килограмм)
Игра поставляется на русском языке.

The Elder Scrolls: BoTSE Valenwood Content Add-on
Озвученное выше дополнение. О нем еще поговорим в отдельном посте. Игра поставляется на русском языке.

The Elder Scrolls: BoTSE Limited Edition Art and Lore Book
Это, так называемый, лор бук. Поставляется на русском или английском языке. Это будет зависеть от множества факторов, поэтому пока ответить сложно. Но текста там мало, в основном картинки. Разумеется, мы ориентируемся на издание на русском.

The Elder Scrolls: BoTSE Deluxe Draw Bags
Мешки в «делюкс» исполнении. Языконезависимая позиция.

The Elder Scrolls: BoTSE Premium Battle Mat
Премиум неопреновый мат для боев. Языконезависимая позиция.

The Elder Scrolls: BoTSE Premium Dice Tray
Премиум дайс трей. Языконезависимая позиция.

The Elder Scrolls: BoTSE Premium Health
Премиум чипы здоровья. Самая популярная позиция из аксессуаров. Языконезависимая позиция.

The Elder Scrolls: BoTSE Blacksmith Pack
Металлические колышки для отмечания характеристик, на замену пластиковым. Языконезависимая позиция.

The Elder Scrolls: BotSE Deluxe Adventurer Inventory (Four Pack)
Даже не знаю как это правильно назвать, средство хранения карт героя. Уверен, что сложно НЕ захотеть такое после просмотра фотографий)

Набор из 4 штук. Языконезависимая позиция.
The Elder Scrolls: BotSE Deluxe Adventurer Inventory (Single)
Средство хранения карт героя. Языконезависимая позиция.

И, отдельной строкой, можно раздобыть «Сыр», то есть, The Elder Scrolls: Cheeses of Tamriel. Это набор сыров. Мне, как незнакомому с лором вселенной, это ни о чем (пока) не говорит, но упоминая их среди фанатов приводит к их резкому улыбконедержанию)
Видимо, это известный игровой мем)

«Будет ли сундук для хранения?»
Сундук – это уже состав второй волны, и мы пока не решили еще предлагать ли его в этой.

«Сколько стоит?»
Цены, сроки, условия будут озвучены на днях, там надо всё внимательно посчитать.
Но, если вы с нами недавно, то не волнуйтесь, мы всегда ставим минимальные цены на игры насколько можем, так как причина весьма банальная – мы считаем, что лучше продать двум клиентам, чем с более высокой прибылью, но одному. Хоть хлопот с двумя больше, но зато на выходе мы получаем двух лояльных клиентов, готовых покупать дополнения к игре в будущем, да и другие игры в целом. И если даже если где-то цены оказываются выше желаемых вами, то вы хотя бы знаете, что мы сделали всё, что могли.
Вывот тут такой – «наценки» за хит и известную вселенную у нас нет и не было (сами по себе не низкие цены за двойные-тройные лицензии это уже другое, там уже независимая от нас реальность. Но и с ней можно «работать», оптимизируя траты).

В общем, ожидая пост сильно не переживайте. Но, конечно, надеюсь все понимают, что серия, мягко скажем, совсем недешевая, к этому нужно быть готовыми. Но тут сильно спасет рассрочка.
Да и по срокам привоза и рассрочкам у нас есть, что вам сказать. Ждем, в общем, соответствующий пост.

«Планируется ли добавление русского языка для Dized по TES?»
Не знаем, тут нам надо с ними разговаривать, когда закончим.

«Смущает "3 эпизода" Это настолько мало контента или в каждом эпизоде по 20+ глав?»
Там контента столько, что играть - не переиграть. Причем, «Свитки» - это не игра-книга с большим сквозным сюжетом, где один раз прошел и можно класть на полку, там можно переигрывать кампанию сколько угодно раз.

«Будет ли сохранено английское название Elder Scroll на коробке или будет красоваться перевод?»
Будет сохранено оригинальное.

«Что по качеству самого перевода игры?»
Мы понимаем насколько огромная фан база вселенной и как важно тут, простите за старославянский, не зафакапить и, тем более, не зафейлить, поэтому помимо расширенного редакторского цеха был нанят дополнительно и консультант с, внимание, 4000 часами за спиной в разные игры данной серии, да и, к тому же, она сама по себе настольщица, и плюс, насколько я понимаю, она еще и является редактором/корректором, пусть и в другой сфере.

Но может быть даже после завершения работы выложим рулбук в публичное поле, можно будет оценить самостоятельно тем, у кого будет желание.

«Будет ли локализована серия в дальнейшем?»
Ну, конечно, да, мы обеими руками и ногами за) Тем более, что сыграли сами и убедились, что там не только известный бренд, но и прекрасные механики.

«Единственный тираж?»
Знали бы вы как моя капиталистическая сущность хочет сыграть тут на ФОМО нотах и сказать «да»… Но, увы, ответить стопроцентно утвердительно я не могу, так как, конечно, хочется, чтобы он был НЕ единственным. Но, с другой стороны, нужно понимать, что цена производства у игры, мое (глубокое) почтение, поэтому там просто так взять и допечатать тыщенку будет не так просто (но, хотя, и не невозможно). Поэтому пока отвечу «нет, постараемся, чтобы был не единственным, а там видно будет». А вот с аксессуарами другое дело – сундук обычно печатается один раз, да и многие позиции частенько бывают однотиражными, поэтому к ним присмотритесь. Но, опять же, это не гарантированное утверждение, а просто мысли вслух.
В общем, надеюсь, что вы довольны максимально честным ответом, но, при этом, каплю фомошки немного вбрызнул, хоть и чуть-чуть)

«А игра-то хорошая? Есть разница с ТМБ и в чем?»
Нет, не хорошая - она отличная. Разница в том, что ТМБ больше заточено на сами бои и комбо-вомбо в них, то есть, там гирлоки там основа основ, самая важный выбор на старте, он вам спланирует всю дальнейшую игру, так как комбинаций-то много, но из слабого на передок стрелка (имеется в виду нахождение на переднем фланге) сложно сделать танкующего богатыря. Вернее можно, конечно, но это глупо и не зачем, ибо крайне неэффективно и «дорого». А вот ТЕС — это больше про баланс всех элементов (боевка, выборы, путешествия по карте). Но, при этом, не волнуйтесь, выбора прокачки вам хватит с головой, там способностей и классов полно. Причем не обошлось и без своих уникальных фишек – например, у вас, со временем, характеристики будут заполняться с двух сторон навстречу, то есть, прокачивая что-то одно вы должны пожертвовать чем-то другим, это интересная фича.
Это список можно продолжать долго, но всё-таки пост сейчас не об этом.

В итоге, что лучше ТЕС или ТМБ? Ответа на это, к счастью, нет, обе хороши, дополняют друг друга. Что, кстати, относится и к другим играм Чипов, то есть, «Шпиль» или «Бернсайкл» - это тоже ни разу не ТМБ.

«Я вот понимаю, что играть в это придется одному. Наверное, больше тут волнует не цена, а время и возможность прохождения актов отдельно и удобство сохранить кампанию»
Да, в «Свитки» можно играть и соло. Мы, хоть играли вчетвером, но там видно, что можно проходить любым составом. Сохранить игру тоже не составляет проблем, авторы понимают, что люди могут не осилить прохождение главы за раз, поэтому это придусмотрели.

«Когда запуск?»
Предположительно в междумайские рабочие дни, с 4 по 7.

Вроде, это все возникшие вопросы, но если будут еще, то пишите.
И, разумеется, удачи!)
