---
title: "Ребята, простите за откровенность, но вы - красавцы!)"
date: 2026-05-07T18:37:00+03:00
category: "Прочее"
tags: []
sources: []
images: []
cover: "images/2026-05-07-183700/photo_26@07-05-2026_18-37-50.jpg"
---

Ребята, простите за откровенность, но вы - красавцы!)
Ну очень неплохо идем! Да, какой там неплохо, отлично идем!)
Спасибо за доверие.

А чтобы скрасить вечер вот вам продолжение разбора ТЕС от Полины.
Приятного чтения!
—————
Продолжаем разбирать #tesbotse или обзор на The Elder Scrolls: Betrayal of the Second Era часть 2

✨✨✨

Обычный день героя Тамриэля начинается с просмотра карты региона. Куда бы сегодня пойти? На карте отмечены точки боевых встреч, мирных событий, нестабильные места и города. Все они по-своему манят.

🌪Боевые встречи дают хороший опыт (если удастся выстоять) и позволяют проверить свои навыки в деле.

Предлагают битву на большом поле или спуститься в подземелье за кристаллами.

🌪Мирные встречи — это всегда сюрприз. Там может быть все что угодно (пожалуй кроме прямого столкновения):

от телепорта до попытки вас заколдовать, от социальной проверки до требования избавиться от всех предметов потому что.. да просто потому что так тоже бывает. Вы можете приобрести или потерять, и вам за это ничего не будет. Шучу, немножко опыта насыпят. Но меньше чем в боевом.

🌪Нестабильные ориентиры — веселые места, где вы кидаете кубик и рандомно определяете, куда попали (мирное/боевое/город).

За посещение (при любом исходе) вы получите 2 упорства. Интересно, что

на мирных/боевых встречах встречаются значки нестабильности. И если вы пришли туда не добровально, а по воле случая, то обязаны выбрать именно этот вариант. Он бывает не самым лучшим или не самым легким и может даже вам не сильно нравиться. Но такова судьба, принимайте.

А еще там (на кубике) есть караван. Особый город. Больше я вам ничего не скажу о нем, кроме "обходите его стороной"😈

🌪О городах вы уже немного знаете из предыдущего поста, но я дополню:

▫️ Можно брать побочные квесты — крошечные дополнительные истории, которые разнообразят ваше прохождение + тематическое задание + награды (предметы/опыт/мастерство/доп действие в городе, а иногда даже ключевые слова)

▫️ Можно (нужно!) найти тренера и чему-нибудь поучиться. Но это только первый шаг к навыкам. В городе вы выбираете только линию умений (из вытянутых рандомно), а кубики (которыми и происходит все действо) нужно еще оплатить к̶р̶о̶в̶ь̶ю̶ опытом.

▫️ Можно закупить нужных предметов. Причем, если в бою вам требуется взлом и вы даже не знаете, что там будет (полезное, нет?), то здесь вы видите, что приобретаете и это абсолютно бесплатно. Шучу, за действие конечно. Их всего 2 на город для каждого.

▫️ Отдых в гостинице восстанавливает полностью здоровье и чистит трек перезарядки. Главное не засиживаться, ибо опыта в городе не набраться.

(Я стараюсь по возможности меньше заходить в города, чтобы было больше времени на прокачку и лечусь подорожниками😄)

✨✨✨

С одной стороны мне нравится, что мы сами определяем, что делать. Особенно то, что можно выбирать, когда влезать в бои, а когда просто сходить в мирное место поболтать. Когда рискнуть, но подзаработать, а когда вообще передохнуть и подзапастись в городе.

А с другой это добавляет игре элементарно времени. И на решения/обдумывания/обсуждения, и на сам процесс. Тес в каком-то смысле перегружает возможностями.

И сами бои занимают прилично времени. Там же на поле расстановка бывает стопятьсот врагов и про каждого надо знать, чтоб приоритеты определить.

Возможно из-за этого TES не стала для меня игрой "топ топов" и не переплюнула все остальные игры автоматом. Да, она крутая, но требует ресурсов и, например, сильно уставшим за нее не возьмешься (разве что чисто героя заранее создать. Мне этот процесс даже сам по себе нравится).

Что касается правил, то меня они в основном не напрягают. Но информации крутится все-равно много.

В том числе правила региона, условия основного квеста, куча своих навыков (особенно, когда выбираешь, особенно, когда только знакомишься с игрой), вражеские умения. Иногда условия событий. В эндгейме особые правила финала. Если играете не соло, то за всем уследить будет легче. Но и в соло возможно.

✨✨✨

Отсюда хочу перейти к сравнению свитков и тмб.

Тем более у меня есть готовый пост на эту тему🔥. Но сначала кратко скажу для тех, кто прочитает только этот.

Сходства есть, но одна игра не заменяет другую. Вот что написали чипы в одном из комментариев:

"Мы не считаем, что TES "заменила" TMB, поскольку игры существенно отличаются по геймплею и рассчитаны на разные ситуации/игроков. Хотя, безусловно, некоторые механики TES эволюционировали по сравнению с TMB".

Что в общем и целом подтверждает мои мысли. Тес и тмб дают разные ощущения. Иногда хочется одного, иногда другого.

Кого волнует этот вопрос, приглашаю сюда vk.com/wall-219608863_4474. Здесь с подробностями по пунктам
